Estuviste en la casa Warren, ¿verdad?
Ah, sí. Estuvimos en el, bueno,
estuvimos en la casa de los Warren y de
ahí estuve en el museo de los Warren. Es
como la típica casa americana que tienes
la casa grande y al costado una cochera.
Ya. Lo que es la cochera viene a ser,
digamos, el museo de los Warrias.
Espérense un rato.
Vamos por partes.
Yo sí sé, ustedes saben, pero la gente
no sabe qué son o son los Warren o la
casa de los warens.
¿Qué fueron? A ver, los Warren son una
pareja de esposos que se dedicaban a los
temas paranormales. Lorrain [música] era
mediumar
y Ed en realidad fue un sacerdote, pero
se retiró y se dedicó a la demonología.
La verdadera Anabel es una muñeca de
trapo, ¿no?
Exacto. Es la famosa muñeca Ani, ¿no?
Que se hizo conocida en el año 1975, si
no me equivoco.
Ah. Y es ahí donde comienza toda esta
historia de de Anabel como tal, ¿no? Que
en realidad debo decir que Anabel para
la gente que dice, "Ay, que la muñeca
que la Sí, que está poseída y toda la
cosa, Anabel no es la muñeca más poseída
dentro del museo, ¿no?
Bueno, ahí vi una muñeca blanca que se
veía bien
más poseída todavía. [risas] Cuéntanos,
por ejemplo, algo que que me daba mucha
curiosidad era como, bueno, una vez que
yo llego a la casa, de por sí conectas
mucho con la casa porque se siente esta
casa hogareña, esta casa donde tú llegas
y qué quieres comer, qué te preparo, o
sea, se sentía mucho la presencia de
Lorrain dentro de la casa. Y algo muy
curioso que pasó, no sé si esto ya es
parte de del documental que va a
realizar Jorge Talavera, que es el
gracias a él que fuimos a la casa de los
Warren.
Ah, agárrense. Va a estar.
No sé si esto fue grabado o no, pero yo
me acuerdo que le digo a Rick, es el
encargado del museo ahora en la
actualidad, él es alguien que trabajó
con los Warren muy cerca, trabajó con
con ellos como 20 años más o menos
y es ahora el encargado de la casa del
museo.
Y yo me acuerdo que le digo a Rick, eh,
siento que hay alguien que se sienta en
ese sofá como que si fuese algo que le
gusta. y me mira y me dice, "Ese era el
sofá favorito de Lorin." Y se sentaba
ahí normalmente para ver televisión,
conversar y todo.
Hala.
Entonces, de por sí habían muchas cosas
de la casa que a mí me gustaban, ¿no?
Hasta que llegamos al museo, ¿no?
Ya en el museo ya es otra historia.
Ahora, en el museo de los Warring hay
más o menos unas 200 piezas de de
objetos e
de repente hasta un poco más
recopiladas de distintos eh digamos eh
sucesos paranormales. Pero, o sea, cada
una de esas piezas está poseída por un
demonio.
Ha sido poseída por un demonio o ha sido
utilizada para algún tipo de ritual. No
todos los objetos están poseídos. Ya. O
sea,
los la gente que ha visto de repente
algún documental o de repente algún
paneo de la de las imágenes del museo,
todo lo que está en vitrina son cosas
que están poseídas. A la
Lo que está suelto, no. Lo que está
suelto simplemente han sido
cómo ellos tienen esa posibilidad de
ponerlos en su sótano y que no se
escapen los demonios. ¿Cómo ellos
cierran una vitrinita y ya vidrio
templado con agua bendita? Ya. En el
caso de Anabel, por ejemplo, la caja
donde está metida ella está por dentro,
está reforzada todo con acero.
Ella está sentada en unos papeles,
bueno, en en partes de Biblia que son
rezos exactos para poder mantener o
controlar el demonio que hay en ese
espíritu. A la Hasta la
actualidad o hasta antes de fallecer
Lorrain, nunca se supo cuál es el
demonio que posee en realidad Anabel, ya
que cuando tú descubres el nombre del
del demonio que posee el objeto,
para un sacerdote, para un exorcista, es
mucho más fácil poder revelar al demonio
y sacarlo. Justamente lo que hacen ellos
es,
digamos, en enjaularlos, por así
decirlo, porque es más fácil tener al
prisionero bajo custodia a tenerlo
suelto. Ahora, ¿cómo es que ellos, o
sea, porque ellos son ungidos por Dios o
cómo hacen ellos para poder eh de alguna
u otra manera cominar a los demonios a
mantenerse en esos ambientes? Porque una
cosa es porque, o sea, sabemos, por lo
menos por las películas, lo que hemos
visto, que es lo lo poco que podemos
saber, es que las personas que tenían
esos objetos en su casa experimentaban
la la las apariciones. Entonces, ellos,
¿cómo tienen tantos tantos objetos y no
no experimentan nada? No,
no, no es que experimentaban. Lo que
pasa es que los objetos llegaban por
diferentes razones. Hay algunos objetos
que han sido utilizados como digo, para
rituales demoníacos simplemente, o sea,
hay una muñeca muy conocida en el museo
que es literal la más poseída, por así
decirlo, que es la muñeca de la Shadund
Doll.
Shadund Doll.
Shadund Doll. Es de África o es un o es
un un término en inglés.
Shad. Shadow Doll.
Shadow Doll.
Eh, la la muñeca de sombra.
Ah, shadow de Shadow de sombra. Okay,
okay, okay.
Este, entonces esta muñeca es una de los
elementos más poderosos que hay dentro
del museo. Esta sí está, digamos, fue
una muñeca que fue utilizada para varios
rituales eh de voodo. Esta muñeca está
hecha de huesos,
se dice que son [música] restos humanos,
está con plumas de de aves y si no me
equivoco también tiene dientes de
Claro. De humanos, supuesto, ¿no? Qué
horrible. cuenta la leyenda de que esa
la encontraron creo que en una parte de
África, si no me equivoco,
eh dicen muchas personas que, por
ejemplo, antes no podían ver a la muñeca
directamente
porque se enfermaban o le sucedía algo.
[música]
Entonces hubo una época en la cual
eh la forma de conjuro que tenían esto
era de que le tomabas una fotografía a
la muñeca, ¿okay? Y atrás de la
fotografía le escribías el conjuro,
¿okay?
Okay. Para poder activarlo. Entonces,
estas fotos te las enviaban a tu casa.
Ahora los que hemos visto la película o
las películas, digamos, lo que somos.
Yo no he visto ninguna, por eso no
entiendo lo que habla porque yo le tengo
mucho miedo a la película.
La verdad, te soy sincero, hay hay las
personas que saben del conjuro, digamos,
es una saga de películas. Hay tres,
cuatro películas del conjuro, digamos,
que son conocidas, que también se
conectan con el el tema de las películas
La monja y se conectan con el tema de
otras películas también. Entonces, es
decir, en realidad al final todo eh gira
en torno al Ahí está, mira, ahí está
toda la todas las este las sagas que se
los universos que se conjuran ahí,
digamos, para hacer el tema de al final
todo este tema de la la muñeca Nabel
supuestamente que estaba poseída por un
demonio que se llamaba LC, ¿no es
cierto? Pero sabes que hay una cosa que
me llama muy interesante,
¿no? No s el demonio de Anabel no se
sabe cuál es el nombre,
¿no? Có claro, si la película sale pues
que
Bag es el de la monja, ¿no?
B, pero el de la monja es el mismo que
el del conjuro, pues
no,
no. El
Porque si supieran el nombre, si
supieran el nombre del demonio, ya lo
hubiesen podido.
A ver, vamos por partes y cucharadas. Yo
sojuro y he visto la monja. Escúchame,
en la monja, ¿no es cierto?
supuestamente, oh, perdón, en el
conjuro, supuestamente la muñeca no es
la que está poseída, sino hay una monja
al costado o hay un demonio al costado
que tiene forma de monja, que es el que
hace que se mueve el muñeco,
¿no? La que eh ahí estás confundiéndote,
eh, la el digamos la mujer que está o el
demonio que está al costado de Anabé,
que no se sabe hasta la actualidad cómo
se llama,
en realidad es o se hace pasar por el
espíritu de una niña llamada Anabel
Hilms.
Anabel Hilms, ya. que que vivió en esta
casa.
Es exacto. Que es la niña que tenía esa
muñeca que era la muñeca la
Ajá.
Que cuando la niña fallece, los papás
creían que la niña estaba en la casa.
Entonces, el demonio se hace pasar por
la niña
y es ahí donde los engaña para que ellos
le den la potestad de poder entrar a la
muñeca.
Pero este demonio si era el del conjuro,
o sea, si era la monja supuestamente,
¿no? Y la monja es otra historia
completamente diferente que habla en
realidad del demonio Balac, pero Balc no
es una monja en realidad. El demonio
Bala que es un niño, es un niño con cola
de de diablito si lo tienen por ahí este
en imágenes
este que no tiene nada que ver. O sea,
claro, algo que descubrí, por ejemplo,
dentro de de del museo de los Warren
como tal es que muchas de las cosas que
hemos visto eh más son ficción que
realidad.
Claro, eso es lo que digo, porque el
guionista se puso
una cosa es lo que nosotros vemos en las
películas, ese Balac. Eso es bala, no
tiene nada que ver con una mon.
Cómo me da miedo esas imágenes antiguas.
Supuestamente nosotros eh vemos a Balax.
Lo que hemos visto, digamos, de alguna
otra las representaciones es un nombre
con cabeza de de carnero que tiene una
mano arriba y la mano abajo.
Es es Bafomet.
Ahí es Bafomet.
Me encanta que Reison tiene mucha
información en su cabeza, huevón.
[risas]
Yo no sé nada. Lo peor es que está como
que ahí lo sé. Pero es que lo que pasa
es que si hay una persona que es
fanática de las películas de terror, soy
yo me amo las películas de terror. Y hay
una cosa que en realidad me llama la
atención porque el tema de Anabel, el
tema del conjuro y todo, habla de la
historia de los Warren que han sido
demonólogos, eh, que han existido en la
vida real y que han asistido en
exorcismos reales. O sea, es decir, que
ellos son la prueba viviente de que el
demonio digamos poseyendo cuerpos
humanos existe,
es una cosa real. Entonces
definitivamente que pues todo lo que hay
en la película, claro, se acomoda un
poco en la ficción para que nosotros
veamos una historia redonda.
El escritor quiere hacer algo así
chévere, guionista quiere hacer algo
chévere para que va campe con la
productora. Por ejemplo, hay cosas que
no se puede explicar. Claro. Hay algo
que, por ejemplo, mucha gente me decía
cuando regresé de del viaje, me decían,
"¿Por qué no entraste al cuarto de
Judy?"
Eso.
¿Quién es Judy?
Judy es la hija de los Warren.
Ah, claro.
Judy nunca nunca vivió con Ed ni Lorin.
[resoplido]
Ah. cuarto de no existe.
Por decisión de los padres, por decisión
de los padres.
Perdón, atención, mira, escúcheme.
Quienes han visto toda la saga del
conjuro saben que por alguna razón la
menor preocupación de Ed y Lorra era su
hija, mano, que al final su hija siempre
estaba con la abuela, al final su hija
siempre se quedaba sola y de repente el
demonio se le aparecía o ella se metía
al cuarto en en donde estaban todas las
cosas demoníacas que no debía estar.
Entonces, al final, de alguna otra
manera, ellos estaban tan abocados a su
carrera de de monólogos que no se supone
que por lo menos en la película
mostraban que no le prestaban atención a
su hija, la dejaban a cualquier cosa,
mano. Bueno, al final,
bueno, no es que no le prestaban
atención, no, pero digamos la historia
se ha ido tornando.
Claro, por ese lado, o sea, digamos que
porque por ejemplo ellos se iban a
Inglaterra a ver un caso y su hija
estaba en en Estados Unidos con su
abuela. Exacto. Y era algo real porque
la siempre vivió eh Judi, vivió con la
abuela.